<h1 align="center">Домашнее задание 9.4</h1>

  <h2 align="center"> Установка, настройка и запуск проекта </h2>

### Подготовка к работе, установка програм

1. Создать папку (напрнимер на десктопе)
2. Открыть программу VSCode и в ней открыть созданную папку
3. Установить или убедиться, что установлен node.js . Для просмотра версии node.js, в терминале ввести команду node -v
4. В терминале с помощью команды npm init инициализировать (создать) проект
5. В терминале заполнить для package.json необходимые поля.
   После заполнения полей, в папке появится файл <package.jason>, который в процессе работы можно изменять.
6. Установить jest. Для этого в командной строке ввести команду npm install jest. После установки, должна появиться папка node_modules. А в файле package.jason в строке devDependencies отобразится зависимость jest.
7. Для поддержания метов Jest, установить npm install @types/jest
8. Если проект планируктся публиковать в удалённом репозитории, то создать файл .gitignore , в который разместить node_modules/, для того, чтобы содержимое папки не попало в репозиторий.

### Начало работы с пректом

9. Создать главный файл (index.js) в котором будет находится код. Написать код. В этом файле сделать экспорт функции или объекта, который планируется тестироваться.
   module.exports = <название функции/объекта/массива>
10. Создавть файл для тестирования . index.test.js или index.spec.js (где index -это название основного файла, а test или spec -принятые названия для файлов с тестами)
11. В файл для тестов импортировать функцию/объект/массив
    const <название функции/объекта/массива> = require("./index") (где ./index - адрес к файлу в котором находится тестируемый объект)
12. Приступить к написанию тестов )
    Запуск тестов в терминале осуществляется командой npm test

---

---

<h1 align="center">Домашнее задание 10.1</h1>

 <h2 align="center"> Покрытие кода </h2>

Покрытие кода измеряют спомощью babel-plugin-istanbul.

1.  Установить babel-plugin-istanbul с помощью команды npm install --save-dev babel-plugin-istanbul
2.  В териминале запустить команду npx jest coverage. В терминале появитс информация о покрытии тестами кода.
3.  Для того, чтобы посмотреть более полную информацию, нужно перейти в появившеюся папку covergae=>icon-report и открыть файл index.html в live server

### Показатели покрытия кода

- Покрытие функций: сколько объявленных функций было вызвано.
- Покрытие операторов: какая доля содержащихся в программе операторов была выполнена.
- Покрытие веток: сколько выполнено веток контрольной структуры (например, операторов if).
- Покрытие условий: какая доля логических подвыражений была протестирована на истинные и ложные значения.
- Покрытие строк: сколько строк исходного кода протестировано.
